TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
CINTA BERMULA DENGAN PERASAAN PAHIT MANIS
Kenapa monyok? Muka awak lebih teruk
dari ikan barat-barat yang kami hidangkan.
Sesiapa lihat muka awak
akan fikir saya jual arak palsu.
- Sudah.
- Minum dengan saya.
Masalah cinta?
Mana ada.
Tekaan saya betul? Jadi, awak bercinta?
Kami bercinta,
tapi kami rahsiakan.
Hubungan rahsia?
Pelik rasanya.
Cik Shang gadis yang hebat.
Dia baik hati, rajin dan boleh diharapkan.
Dia memandang awak
seperti anak rusa dengan penuh kasih.
Dia sangat bagus.
Awak patut rasmikan hubungan ini.
Awak fikir saya nak rahsiakan
hubungan ini?
Apabila dia nampak saya di luar,
dia elak seolah-olah saya berpenyakit,
takut orang akan tahu.
Kami berdua hanya boleh berjumpa
pada hujung minggu.
Itu hubungan normal?
Agak luar biasa,
tapi saya faham kenapa.
Cik Shang seorang yang bermaruah tinggi.
Dia takut awak memandang rendah pada dia,
dan hubungan kamu tak akan berjaya
kalau diketahui orang.
Dia seperti melindungi awak.
Lagipun, bukankah awak
patut gembira dia tahu
jaga diri di tempat kerja?
Kenapa susah hati?
Dia buat kesilapan di pejabat.
Saya kritik dia
dan dia masih enggan bercakap dengan saya.
Begitu.
Awak ambil jalan panjang
untuk sampai ke bahagian penting.
Awak pujuk dia lepas itu?
Bos-bos besar lain lindungi
teman wanita mereka.
Tapi awak?
Awak hanya tahu marah.
Apa dia dapat daripada hubungan ini?
Awak tak faham.
Kalau dia nak cepat berjaya
di tempat kerja,
dia harus selesaikan masalah sendiri.
Dia faham ini cara dia akan belajar.
Kali ini,
dia uruskan dengan agak baik.
Tapi dia terlalu naif.
Dia fikir kalau setia di tempat kerja,
dia akan dapat kesetiaan balik.
Bodoh.
Awak sendiri yang cakap
dia lakukan beberapa perkara dengan baik.
Semua orang buat kesilapan.
Berlembut sedikit.
Okey, begini.
Lupakan tentang hadiah.
Mulai esok, hantar dia bunga
untuk minta maaf.
Saya tak buat salah.
Kenapa saya patut beri dia bunga?
Bukannya ada apa-apa serius berlaku
antara awak berdua.
Kenapa penting siapa betul atau salah?
Kalau awak nak hubungan ini berjaya,
hantar dia bunga untuk lembutkan hati dia.
Bunga akan berhasil?
Tentulah.
Wanita lemah apabila terima bunga.
Saya akan aturkan.
Mulai esok, dia akan dapat bunga
sehingga dia tak marah lagi.
- Helo. Saya datang untuk jumpa En. Luan.
- Sila masuk.
Tolong tandatangan di sini.
Saya ada gosip.
Bos dengan senyap-senyap
sediakan apartmen rahsia.
Apa?
Dengan siapa?
Dia. Lihatlah.
Luan Nian!
Bos menyewa rumah berlaman
nenek saya di lorong kecil.
Apabila saya pergi hantar kunci,
wanita cantik ini tinggal di sana.
Nama dia Zang Yao.
Kawan zaman kanak-kanak Luke.
Buah hati zaman kanak-kanak klasik.
Tunggu.
Lihat betapa anggunnya dia.
Awak boleh lihat dia dan Luke setaraf.
Lihat.
Lihat kek besar ini.
Dia pesan dari Paris
untuk hari jadi Luke tiga tahun lalu.
Saya yang mengambilnya.
Masa itu, dia belajar di luar negara.
Kali ini, bos dengan khususnya cakap
rumah mesti cantik dan senyap,
dia tak tawar-menawar tentang sewa.
Awak fikir mereka benar-benar bercinta?
Kalau ya, itu hebat untuk Luke.
Awak boleh bayangkan
bagaimana seorang lelaki seperti dia
apabila dilamun cinta?
Baguslah.
Saya masih ada laporan untuk disiapkan.
Baik saya sambung semula.
Lihatlah kek itu.
Lumi,
bunga ini untuk En. Luan.
Tentu ada sesuatu ini.
Bukankah kita akan berjumpa
di restoran Tan Mian?
Saya hampir habis kerja.
Kenapa datang sini?
Saya datang jemput awak.
Awak boleh naik kereta baru saya.
Awak baru balik. Bila awak beli kereta?
Awak sewakan rumah untuk saya,
Song dan yang lain aturkan
untuk kereta itu.
Masuk.
En. Luan, bunga awak.
Ini kejutan awak sediakan malam ini?
Cantiknya.
Lumi.
Nak saya tutupkan pintu, En. Luan?
Terima kasih.
LUAN NIAN
Awak sudah balik?
Tao,
masuklah. Saya hantar semua orang balik.
DITAKDIRKAN UNTUK AWAK
Sun Yu,
syarikat awak kedekut.
Acara mencari jodoh yang besar
dan van buruk ini hantar bunga.
Patutlah orang cakap kemiskinan
membuat perkahwinan sedih.
Kalau klien awak lihat bunga
dihantar dengan van buruk ini,
janji temu mereka tak akan berpeluang.
Saya lakukan yang terbaik
demi imej syarikat.
Lihat betapa cantiknya saya hias van ini.
Saya cuma pengemis di sini,
pengemis tak boleh memilih.
Tak apa. Saya rasa okey saja.
Awak tahu apa?
Saya beli bunga itu secara borong.
Saya akan pilih yang cantik
dan letak di rumah kita.
Sun Yu,
boleh awak beri saya sejambak bunga?
Mestilah. Saya ada banyak.
Cerialah. Sejambak bunga saja.
Saya akan beri awak satu.
Beritahu saya jenis apa awak nak.
Saya akan hantar ke pejabat awak esok.
Awak akan lihat satu jambak yang besar
di tengah-tengah meja awak.
- Boleh?
- Bagus.
Apa kamu buat?
Saya halimunan?
Awak hantar dia bunga? Saya akan lakukan.
Jambak bunga berbeza setiap hari
untuk seminggu.
Saya akan kalahkan semua orang
di pejabat awak.
Dengan adanya saya,
awak akan dapat bunga setiap hari.
Bunga yang ditanam dan dihantar sendiri.
- Apa maksud awak?
- Seorang lelaki bijak beritahu saya
kalau tiada siapa hantar bunga
pada seorang gadis, gadis itu istimewa.
Apa itu?
Dia wangi secara semula jadi.
Cuba hidu. Kamu hidu bau apa?
Apa?
- Bunga?
- Salah!
Buah pic!
- Betul, buah pic.
- Pandang jalan raya.
DITAKDIRKAN UNTUK AWAK
Flora, ini untuk awak.
- Terima kasih.
- Tiada masalah.
Flora,
- awak bercinta dengan seseorang?
- Tidak.
Bunga lisianthus putih
melambangkan cinta berpanjangan.
Teman lelaki awak agak romantik.
Tahniah.
- Saya tak ada teman lelaki.
- Siapa hantar bunga ini?
- Selamat pagi, En. Luan.
HARAP INI MENCERIAKAN HARI AWAK
Saya terima bunga itu.
Terima kasih, Lei.
KELUARGA BUNGA MATAHARI
Saya belum hantar apa-apa lagi.
Awak tak beri saya alamat awak.
Saya tak hantar juga.
Yuanzhu?
Bukan saya juga.
Nampaknya Tao ada ramai peminat.
Kita patut siasat.
Bunga-bunga cinta.
Ini. Bunga awak.
Lima hari berturut-turut.
Adakah ini akan berhenti?
Saya baru melalui perpisahan.
Apa berlaku?
Dia selalu main cinta. Saya tangkap dia.
Dia hantar hadiah yang sama
kepada dua wanita.
Tentulah
saya tinggalkan dia.
Sekarang saya lihat awak terima bunga
setiap hari. Saya tak tahan.
Lumi.
Penulisan yang awak hantar hari ini
masuk akal?
Pergi betulkan.
Klien perlukannya esok.
Masih awal lagi.
Awak nak curi-curi keluar?
Tidak.
Saya sudah jelaskan kepada Alex dan Lumi.
Saya balik awal.
Awak nak pergi mana?
Mendaki bersama kawan-kawan.
Hari ini hari Jumaat.
Saya tahu.
Kami tak akan balik sehingga hari Ahad.
Berseronoklah.
Cantik bunga.
Tapi bunga ini tak sesuai dengan awak.
Habis, bunga apa awak fikir
sesuai dengan saya?
Rumput ekor musang hijau.
Ayuh.
Kenapa? Awak dapat bunga,
tapi nampak sedih.
- Awak boleh ambil.
- Saya?
Hati-hati, semua orang.
Teruskan.
- Mari kita pergi ke tandas.
- Baiklah.
Nak air? Saya akan belikan.
- Ya.
- Okey.
Cepat. Saya dah tak tahan.
Mungkin bunga itu daripada Luan Nian?
Tak mungkin.
Dia fikir saya tak layak dapat bunga.
Jangan menghina diri sendiri.
Berapa kali saya sudah beritahu awak?
Saya nak bunga sebab dia beri
orang lain dan saya cemburu.
Tapi saya rasa bodoh
membandingkan diri saya dengan dia
kerana satu jambak bunga.
Awak tak bodoh.
Cinta membuat awak cemburu.
Kalau awak tak rasa begitu,
itu bermakna awak tak cinta dia lagi.
Air. Ambil.
Awak beli di mana?
- Ayuh.
- Terima kasih.
Awak berdua tak pergi tandas?
- Lei.
- Tidak.
Mari kita mula mendaki. Ayuh.
Tiada lagi tandas di atas sana.
Di sini sejuk.
Biar saya pegang beg galas awak.
Saya penat.
- Awak tak apa-apa?
- Ya.
Nampak mudah di atas sana.
Ayuh.
Habis, bunga apa awak fikir
sesuai untuk saya?
Rumput ekor musang hijau.
Apa rancangan awak menjelang Tahun Baru?
Sebaik saja pereka selesaikan usul,
saya akan ke pejabat menyelia
pelancaran iklan-iklan menjelang
Malam Tahun Baru dan Tahun Baru.
Awak ada pasport dan papan luncur salji?
Tak ada.
Apa hal? Penat?
Saya hanya nak berehat.
Kenapa awak ada banyak stamina?
Saya membesar di pergunungan.
Mendaki merupakan hiburan terbaik
semasa kami kanak-kanak.
Patutlah.
MAK
Semasa kecil, saya hanya mendaki
semasa lawatan sekolah.
Tapi sebelum setiap lawatan,
ayah akan risau
saya akan jatuh
dan asyik suruh saya berhati-hati.
Saya tahu awak membesar
dalam keluarga yang bahagia.
Awak tahu?
Awak murni dan ceria.
Jelas sekali ibu bapa awak manjakan awak.
Ya, betul.
Saya rasa saya tak banyak rungutan juga.
Lelaki yang hantar awak balik hari itu…
Dia teman lelaki awak?
Lebih kurang begitu.
Kenapa tak bercinta dengan sesiapa?
Saya tak nak gadis itu sengsara.
Apa? Kenapa pula dia sengsara?
Saya rasa sesiapa yang bercinta
dengan awak akan sangat gembira.
Bercinta tak penting.
Apa yang penting ialah bersama.
Apa yang awak berdua bualkan?
Tao, ayuh. Jangan ketinggalan.
- Kita hampir sampai.
- Baik!
- Ayuh.
- Baik.
Mari.
Saya akan tarik awak sekali.
- Tak apa.
- Ayuh.
Saya sudah bincang dengan Song,
Tan Mian dan yang lain.
Apa kata kita meluncur salji
di Eropah Utara
untuk percutian tahunan tahun ini?
BEIJING KE ZURICH
HALAMAN TEMPAHAN PENERBANGAN
Pemandangan ini memang berbaloi.
Menakjubkan.
Saya boleh lompat masuk
ke lautan awan sekarang.
Awak suka awan?
Mari kita ke sana dan buat harapan.
Saya harap semua klien saya bertemu jodoh.
Dewa Kekayaan, Dewa Perkahwinan,
sila guna kuasa awak! Tolonglah!
Buat saya kaya.
Apa harapan awak?
Saya hanya berharap kerjaya saya
bertambah baik!
Bagus!
Harap nilai rumah saya bertambah!
- Naik lagi!
Yuanzhu, apa harapan awak?
Selepas Tahun Baru, saya akan
banyak berjalan untuk kerja.
Saya harap
ujian kereta pandu sendiri saya lulus.
Sudah tentu.
Kita bekerja keras untuk sampai ke sini.
Apa kata kita ambil foto kumpulan?
- Baik.
- Bagus juga.
- Ayuh.
- Mari.
- Dekat sikit.
- Tao.
Dekat sedikit.
Satu, dua.
Siap.
Semoga saya kaya, tolonglah.
Semakin sejuk.
Apa kata kita turun dan cari tempat makan?
- Baik.
- Saya sudah cari.
Makanan terbaik di sini
ialah ayam bakar kayu api.
- Saya pernah dengar tentang itu.
- Ayuh.
- Mari.
Yuanzhu belanja.
- Saya kesejukan.
- Ini jalannya?
Hari ini Malam Tahun Baru.
Waktu sesak Beijing dijangka
bermula seawal pukul 3:00 petang.
Sila buat perancangan awal
kalau anda keluar.
Pengangkutan awam disyorkan.
- Lumi, saya balik dulu.
- Jumpa lagi.
- Selamat Tahun Baru.
Jumpa lagi, Lumi.
Berhati-hati. Jangan minum banyak sangat.
Flora,
apa rancangan awak untuk malam ini?
Saya nak tidur sepanjang malam.
Akhir-akhir ini saya letih.
Membosankan.
Saya balik dulu.
Jalan raya sesak di mana-mana pun.
Balik awal.
Saya akan balik sebaik saja klien jawab.
LUAN NIAN:
SEMUA BOLEH BALIK AWAL HARI INI.
Tak perlu tunggu.
Luke sudah meraikan Tahun Baru
di Switzerland.
Cepat pulang.
Tiada siapa akan perhatikan kita.
Selamat Tahun Baru.
- Selamat Tahun Baru.
- Cepat.
SWITZERLAND
Saya penat.
Salji tahun ini memang bagus.
- Salji bagus.
- Saya suka papan luncur baru saya.
Hari ini bukan yang terbaik buat saya.
Baguslah.
Awak perlu berlatih carving
tahun depan. Serius.
Saya takut kalau laju sangat. Awak tahu?
Itu memerlukan kelajuan tinggi.
Apabila turun bukit, kena bongkok lagi.
Mari sini. Berhenti bercakap.
Mari kita ambil foto kumpulan.
Apabila kita tua dan beruban nanti,
bolehlah lihat semula.
- Saya takkan tua.
- Tua dan beruban?
Saya tak akan…
- Luan Nian, awak buat apa?
- Luan Nian.
- Luke, foto!
- Pandang kamera.
Cepatlah.
- Ayuh.
- Mari.
Satu, dua, tiga.
- Biar saya lihat.
- Saya sangat kacak.
- Dia tak masuk.
Awak menghalang dia.
Awak tengok apa? Awak tak ada dalam foto.
Mari.
Satu, dua, tiga.
- Ayuh.
- Mari kita minum.
Minum.
Semua orang, minum.
Apa yang awak fikirkan?
Awak asyik duduk sini sendirian.
Dua tahun ini, saya jarang meluncur salji,
jadi saya tak berapa bagus hari ini.
Awak nak apa-apa? Saya ambilkan.
Terima kasih saja. Awak semua makan.
- Awak…
- Jangan minum sendirian. Sertai kami.
Awak selalu masuk campur.
Luke,
apa kata rasmikan hubungan kamu
semasa percutian ini?
Ada hubungan awak yang berjaya?
Ada.
Beberapa kali.
Dengan akhiran yang teruk.
Itu sebabnya saya risaukan awak.
Yao.
Beberapa tahun ini, saya rasa awak
seperti sembunyikan sesuatu.
Apa kata saya minum dengan awak malam ini
dan awak beritahu saya
apa sebenarnya dalam minda awak?
Minum.
Sebarang rahsia antara kami,
kekal bersama kami.
Kenapa saya nak beritahu awak?
Yang saya tahu
kami kawan rapat.
Tapi pada mulanya,
saya rasa kami berdua
tak ingin berkawan saja.
Ayuh.
Mari kita minum.
- Minum.
Saya dah ada teman wanita.
Apa?
Tunggu. Awak ada teman wanita?
Sejak bila?
Awak serius?
Awak tak beritahu saya?
Kami kenal dia?
Apa yang nak diberitahu
tentang kehidupan cinta saya?
Itu alasan lemah untuk menolak saya.
Mari.
Jangan marah.
Awak tahu perangai Luan Nian.
Itu memang cara dia bercakap.
Apa hal? Apa berlaku?
Saya terserempak bekas teman lelaki saya.
Dia meraikan Malam Tahun Baru
bersama teman wanita dia.
Apa yang lebih teruk,
acara seorang rakan sekerja bermasalah
dan bos saya
cuba paksa saya bertanggungjawab.
Saya enggan,
jadi dia panggil saya ke pejabat
dan marah saya.
Habislah bonus hujung tahun saya.
Jangan menangis, okey?
Jangan hukum diri sendiri
kerana kesilapan orang lain.
Jangan pedulikan mereka.
Bukankah awak selalu
menghadapi sesuatu dengan tenang?
Tapi Tao,
kenapa setiap langkah sangat sukar?
Kita pilih jalan kita sendiri.
Awak tahu apa mereka kata.
Sebahagian gaji awak adalah
bersabar dengan layanan tidak adil.
Menurut pepatah lama,
kalau jalan sukar,
sebabnya kita mendaki bukit.
Itu bermakna kita sedang maju,
betul?
Benar.
Ini.
Hadiah Tahun Baru untuk kamu.
Cantiknya.
Terima kasih.
Aduhai. Awak bawa hadiah untuk kami.
Terima kasih, Yuanzhu.
Dunia ini lebih bagus
kalau ada lebih ramai orang seperti awak.
Tiada lagi kerja teruk.
Tiada lagi lelaki jahat.
Begini…
Memang ada beberapa lelaki
yang memang teruk di dunia
dalam dunia lelaki sangat teruk,
kebetulan awak terjumpa
salah seorang daripada mereka.
Saya tak pandai memujuk orang.
Apa kata saya belanja tengok wayang nanti?
Okey.
Filem tengah malam?
Saya tak pernah tengok
wayang tengah malam.
Saya juga.
Sayangnya.
Semasa saya di sekolah,
saya selalu tak ada wang.
Jadi, semasa cuti,
rakan sekelas saya dan saya selalu
pergi tengok filem tengah malam.
Bagus. Mari kita pergi
selepas makan malam.
- Okey.
- Bagus.
Sekarang Malam Tahun Baru.
Saya patut bersemangat.
Jangan bersedih.
Mari kita ambil foto kumpulan
dan hantar kepada Lei.
Ini akan memperingati Malam Tahun Baru
pertama kita bersama.
- Okey.
- Tunggu.
Saya bawa alatan.
Awak bawa alatan?
Kita perlu bersemangat untuk Tahun Baru.
Ini untuk awak.
- Okey.
- Yang ini untuk awak.
- Kami kena pakai?
- Saya akan tunjukkan.
Pakai
seperti ini.
Kebudak-budakan.
Kenapa awak cakap begitu?
Bila awak dapat teman wanita?
Pergi tengok dia.
Manalah saya tahu dia ada teman wanita?
Zang Yao, kita berbual di luar.
Kita perlu cakap tentang hal ini
semasa Malam Tahun Baru?
Awak tahu,
ini boleh menghancurkan
setiap Malam Tahun Baru untuk saya.
Saya tak pernah meluahkan
perasaan istimewa terhadap awak.
Saya hanya nak kita menjadi keluarga
dan kawan baik.
Saya salah faham.
Maaf kalau saya sakiti awak.
Awak tak perlu minta maaf.
Awak Luan Nian.
Luan Nian tak pernah mengaku salah.
Awak benar-benar ada teman wanita?
Ya.
Baiklah.
Saya gembira untuk awak.
Saya harap saya tak musnahkan
Malam Tahun Baru awak.
Tidak.
Saya tak tahu kenapa dia
tak bersama awak hari ini,
tapi oleh sebab kita di sini,
kita patut berseronok.
Saya nak masuk.
Sudah hampir tengah malam?
Masa untuk kira detik.
SHANG ZHITAO
Sepuluh.
Sembilan.
Lapan.
Tujuh.
Enam. Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu!
Selamat Tahun Baru!
Awak keluar?
Saya meraikan Tahun Baru
bersama kawan-kawan.
Selamat Tahun Baru.
Saya harap awak
dan kawan-kawan awak berseronok.
Kalau awak lapang esok, pergi
ke rumah saya dan periksa ikan saya.
Awak tahu kod pintu.
Baik.
- Selamat Tahun Baru.
- Minum.
Selamat Tahun Baru.
Saya gembira kamu kawan saya.
Terima kasih.
Awak rasa lebih baik sekarang?
Kepada Tahun Baru!
Kamu rasa
Switzerland sejuk?
Switzerland?
Tak begitu teruk.
Beriklim monsun sederhana.
Berbanding dengan Harbin,
Switzerland cuma nyaman.
Betul.
Tentu saya penduduk asal Harbin palsu.
Saya sangat sensitif pada sejuk.
Setiap musim sejuk,
saya pakai pakaian berlapis-lapis.
Baguslah.
Awak tahu bagaimana panaskan badan.
Mari.
Selamat Tahun Baru.
BAR
Disahkan. Sila buka pintu.
Luke,
bagaimana saya nak jaga ikan awak?
Dengar baik-baik
dan buat seperti apa saya cakap.
Ganti pad penapis dalam tangki ikan.
Pad ada dalam almari
di bawah pakis tanduk rusa.
Ada sarung tangan dalam kotak.
LUAN NIAN
Buka almari di bawah tangki
dan cari penapis dulu.
Keluarkan pad penapis lama,
dan letak yang baru.
Periksa termometer di tepinya.
Pastikan suhu air betul.
Kemudian tambah sedikit makanan ikan.
Luan Nian, ayuh.
Ikut arahan saya.
Saya letak telefon.
Disahkan. Sila buka pintu.
Saya harap awak dan ikan
dapat segala yang awak harapkan
di tahun baru.
TAN MIAN
Helo.
Biar betul?
Kami bangun dan diberitahu
awak sudah daftar keluar.
Awak sudah balik ke Beijing?
Ya.
Awak pergi jumpa Cik Shang?
Itu bukan urusan awak.
HANTARAN TENTANG SWITZERLAND
ZANG YAO: LAWAT SWITZERLAND DENGAN ORANG
TERSAYANG SEKURANG-KURANGNYA SEKALI.
MABUK SEDIKIT, SALING MEMANDANG DAN KATA,
"MARI TINGGAL BERSAMA SELAMANYA."
Saya…
Saya dalam hubungan
yang salah.
Saya selalu fikir saya tak kisah
bagaimana ia berakhir
atau saya tak harapkan penamat bahagia.
Tapi itu tidak benar.
Saya…
Saya teruk.
Awak tidak teruk.
Awak masih muda.
Muda bermakna awak berpeluang
untuk buat kesilapan.
Tahu nilai diri dan utamakan diri awak.
Saya percaya awak berani keluar
dari cangkerang awak.
Walaupun awak belum tahu lagi,
awak akan tahu satu hari nanti.
Shang Zhitao,
saya nak jumpa awak sekarang.
Buah hati zaman kanak-kanak klasik.
Awak boleh lihat dia dan Luke setaraf.
Awak rasa mereka benar-benar bercinta?
Awak tak sejuk berpakaian begitu?
Ini dari pusat peranginan ski.
Saya tak tahu
bagaimana nak meluncur salji.
Awak boleh belajar.
Saya sedar
kita dari dunia yang berbeza.
Saya tak tahu
bagaimana nak meluncur salji,
dan buat masa ini saya tak nak belajar
sebab tiket ski mahal.
Saya tak akan pergi ke Switzerland
hanya untuk meluncur salji.
Maaf kerana membazir hadiah mahal
begitu saja.
Awak masih marah tentang apa
berlaku di tempat kerja?
Bukankah awak kata kita perlu
profesional di tempat kerja?
Kalau awak tak suka cara saya uruskan,
awak boleh bincang dengan saya.
Kenapa libatkan hubungan kita?
Ini bukan tentang kerja.
Dulu awak kata,
kalau salah seorang daripada kita
berhenti suka yang lain,
kita boleh berpisah.
Ada orang lain?
Tidak.
Habis, apa maksud awak? Cakap.
Maksud saya,
kalau awak mula jumpa orang lain,
beritahu saya.
Awak delusi.
Awak fikir saya tidur dengan orang
di semua tempat saya pergi?
Awak fikir semua wanita
saya jumpa, suka saya?
Awak tak apa-apa?
Biar saya lihat.
Aduhai. Dahi awak panas
sehingga boleh goreng telur.
Awak demam.
Saya rasa sedikit panas.
Balik rumah sekarang.
Kenapa masih bekerja?
- Pergi.
- Saya belum mohon cuti sakit lagi.
Jangan risau tentang itu.
Saya ada setimbun borang
cuti sakit dalam laci. Balik.
LUAN NIAN
Lumi kata awak demam.
Teruk?
Awak sudah pergi hospital?
Awak nak saya datang sekarang?
Jawab.
LUAN NIAN
Buka pintu.
Jangan ambil gambar.
Ini bukan untuk awak.
Saya tak kisah bunga ini untuk siapa.
Siapa datang dulu, dia dapat.
Tak ada surat cinta, bukan?
Beli bunga sendiri kalau awak suka.
Awak membosankan.
Ia hanya sejambak bunga.
Kalau saya ambil,
awak boleh beli lagi satu.
Saya nak jemput awak
ke majlis masuk rumah baru malam ini.
Saya baru belajar di telefon
bagaimana nak masak nasi goreng telur.
Saya nak tunjuk kemahiran saya.
Pergi ke restoran Tan Mian
kalau nak makan sesuatu.
Kalau awak bakar rumah berlaman itu,
saya tak mampu membayarnya.
Awak nak bayar ganti rugi untuk saya?
Itu cukup membuktikan
persahabatan bertahun-tahun kita
tak sia-sia.
Oh ya,
saya sudah bincang dengan Song,
Tan Mian dan yang lain.
Apa kata kita ambil cuti tahunan
Tahun Baru
dan pergi meluncur salji di Eropah Utara?
Saya sudah tetapkan tarikhnya.
Awak tak boleh tak pergi.
Awak tak ada banyak kerja
pada Tahun Baru, bukan?
Tengoklah nanti.
Tidak. Awak mesti datang.
Hampir tiba masanya.
Bersiap. Kita patut pergi.
Saya nak ke tandas.
KEPADA SHANG ZHITAO: AWAK SUDAH BALIK?
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun